咱们说一下三层架构里边
MVC讲完了
业务逻辑层讲完了
然后就剩下个数据访问层
数据访问层呢
就是跟数据库之间经营操作
咱们学到数据库有哪些了
有哪些数据库
咱们学到有那个卖搜口
对吧
包括了卖搜口里边一个
欧亚民框架sqlise
还有什么mongotb
对吧
包括他的loaderges里面的
一个驱动
叫mongos
还包括什么呢
还包括radius
对不对
这么一些数据库
他们都是用来存储数据的
各有各的优势
也各有各的缺陷
那么这些数据库的使用
并没有跟之前并没有什么区别
完全一样
你之前怎么用
现在怎么用
那么我们现在只是讲一讲
这些数据库
如何整合到Agg里边
因为Agg他作为一个后端的
一个完整的框架
他肯定要考虑到数据库
数据库我要整合进来
那么具体整合过后
你继续去使用他里边的API
完全一致
没有任何区别
那么这边我们讲什么数据库
就随便讲一个
就不要去一个一个讲了
没有什么意义
这些文档都可以放在这了
前两个是中文文档
因为Agg是本身是阿里做的
他肯定是提供中文文档的
前两个有中文文档
后边两个mongos和radius
是没有中文文档的
所以说我们找一个
没有中文文档的讲
就找一个radius
找着radius讲
进去过后
我们可以看到他这个文档的
特别特别简单
他说
这个radius
他是基于他是个插件
首先是个插件
那你懂了
他只要是个插件
他肯定跑不掉的
要在这里进行配置的
然后在这里要进行配置
在这里要启用这边配置
他是个插件
然后他基于的是一个库
叫IoRadius
我们当时用radius
学习的时候使用的是官方库
对吧
那么IoRadius是一个第三方的库
这个第三方的库
跟官方库最大的区别
就在于他支持Promise
之前官方库是不是不支持Promise
他支持Promise
用起来简便一点
其他的用法都差不多
那么这是
你说他说
如果说API
你要知道API怎么去使用的话
你可以看一下这个库
其实你radius有没有多少API
非常非常简单
那么怎么来用呢
首先安装
安装
npmi egg radius
特别特别简单
别慌
然后了
接下来就是启用插件了
对吧
你没什么好说的
启用插件
启用radius插件
然后了
接下来是否要针对radius配置一下
集中配置
配置radius
然后配置的是
他怎么高水怎么配置呢
就配这样配置
就是
他的一个客户端
连接客户端
连接到端口号是6379
如果说你不改的话
端口号默认就是6379
连接到的主机名是这个
又没有密码了
没有密码留一个空置不串
所以你这个行不能删
必须要留一个空置不串
db就是操作哪个数据户
不是有摸证18个数据户吗
对不对
我们操作第一个吧
我看一下
现在数据户里面有没有东西
radius
还有这么多东西
能弄掉
db
再来看一下
OK
把人家弄掉
干掉
好了
那么现在我们就配置好了
配置好了
怎么用呢
你往下翻
这个文档往下翻
下面肯定有一个U
Uragy使用方式
使用方式它说
在控制器里边
你顺便可以看一下
原来控制器还可以导出一个函
导出一个函数
这个函数传一个App进来
还可以再用这种方式
那么我们之前是直接导出一个内
对吧
它也可以导出一个函数
如果是导出的是一个普通函数的话
它会运行这个函数得到这个内
无所谓吧
那么它这里边怎么用的呢
就是它会注像App这个对象里面
注入一个radius
后边的使用一样了
所以这些数据会都是这样子处理的
无论是MySQL也好
SQLize也好
都是类似的处理方式
就是你安装一个插线
它可以注入App的一个属性
然后后边的用法完全一致
没有什么区别
好了
那么现在我们这里就完事了
对吧
就完事了
完事了过后我们在这里也用
比方说我们这里
这个数据库
就是这个数据库
没有必要每一次都远程请求
我把它缓存一下
缓存到radius里边
那怎么来写呢
我们就可以
ZAppRadius
首先介绍一下
我们比方一个keyz
keyz用province
不然在这里设置个keyz
也行
key province
那么以为我们现在我们是
直改动业务逻辑
业务逻辑里面用缓存
我们这里得到province
所以得到province
注意它这里可以用等待的
因为官方是不能等待的
但是它基于的是IORadius
这个库
这个库是可以
它可以返回province
也可以支持毁掉
都支持
然后得到这个province
当然看一下有没有呢
province如果说存在的话
我啥都不管了
直接返回这个缓存
我们再打印一句吧
使用了缓存
然后呢
当然这个是一个字无串
这是个字无串
那么字无串
你要干嘛呢
要把它
因为我知道radius里面
只能保存字无串
我们把它转换成接成对象
把接成对象
返回就完事了
那如果说没有缓存
它没有缓存远程获取
获取完了过后
把这一块是不是来进行缓存
来吧
来进行缓存
缓存的话就是
Zs,app,radius,set,keyz
这里边是不是要用接成
把它换成字无串
对象
那就是说这里要不要等待它呢
我觉得没有必要了
等待它其实也可以
但是我觉得没有必要
因为这个缓存让它缓存
我不用等待你
你慢慢去缓存
我这里马上要给客户端结果
我把这个东西返回
如果说你等待它的话
那么比方说
我举个例子
比方说缓存
它必定需要一段时间吗
因为它是
要经过radius处理
毕竟需要一段时间
如果说你这里去等待的话
那么会影响
会影响那么一点点用户的
响应时间
但是这个地方是没有必要
就等待它的
让它去慢慢缓存就行了
那就是有一些跟用户
看到东西无关的东西
就服务性内部处理的东西
我们不用等待
能不能待的话就可以不用等待
这里是不是必须要等待
这里要获取的
一不获取
一不等待的话都会拿不到它的结果
你都不知道它的结果有没有缓存
好就写好了
对吧
咱们再来看一下
这里npm装
对
运行出来
你看
爆错了
他说他
启动爆错还是
哦这里配置
配置这里有个问题
配置这里应该是什么
export
他那是把它完整的
封装到一个config对象
最终把整个config对象导出的
我这里是直接用export导出
运行
然后打开它
出来了
对吧
那么现在有没有输出
使用了缓存
是没有使用缓存
那么这一次
访问是不是把数据缓存进来
我们来看一下
接下来我们来试一下
这边我们使用
ready city
然后kiss
看一下有没有这个
哎有的
我们provence得到
说得到缓存的结果了
对不对
好
然后接下来我们再刷新
第二次访问的时候
服务端就使用了缓存
给我们的结果
而没有再次去原称缓问了
对吧
后边都一直是使用了缓存
没意思吧
这是关于这个ready city
它的
使用
当然其他的数据
会是完全一个意思
因为这些数据
会都讲过的
没有必要再一个一个
全部重新讲一遍
没有必要
它只是用法
你看这些文章
你看你明白了
好了
这是关于这个ready city
就是数据库
在那个ag.js里
怎么去整合
其实就是个插件
他把app里面
注入了一个属性